! txtMap
! Una sencilla herramienta para ayudar en la creación de aventuras
! (c) Baltasar, Bajo licencia LGPL


Introduccion
Es una herramienta que sirve para crear aventuras a partir de la aventura
escrita en un archivo plano, como si se estuviera jugando.
[Este archivo de texto puede compilarse con txtmap --PL=html leeme.txt,
y se puede ver con cualquier navegador de html. Así, este leeme.txt es a la
vez un tutorial de cómo manejar la herramienta.]
> s a Colabora
> e a Compilar
> o a Plugins
> n


Autor
Baltasar
Puedes enviar tus comentarios a baltasarq en gmail de es.
Esta pequeña herramienta se distribuye bajo licencia LGPL

> se

Compilar
La herramienta puede compilarse en *nix con la siguiente orden:
$ make
Esta misma orden puede escribirse en Windows si se dispone de MINGW.
En Windows, con Borland C++ Builder (gratuíto):
c:> make

> o a Introduccion
> so

Colabora
Pueden escribirse nuevos plugins para esta herramienta que realicen otras tareas,
por ejemplo para otros parsers.
Mándame tus plugins y los incluiré en el paquete principal.

> n a Introduccion
> no

Plugins
Un listado total de plugins puede obtenerse con esta sencilla orden:
$ txtmap --PL? leeme.txt
Los plugins aceptados son:
src  - Genera un archivo como el de entrada
html - Genera un conjunto de páginas web, una por localidad.
superglus - Genera un archivo compilable por Superglús
informate - Genera un archivo compilable por inform con librería española
inform - Genera un archivo compilable por inform con librería inglesa
paws - Genera un fichero SCE Paws.

> e a Introduccion
> ne a Autor
