! El ticket
! Esta mini aventura apareció originalmente como demostración
! de uso del PAWS
! (c) Baltasar 2006

Parada del bus

Por culpa de un golpe de aire, he perdido el ticket del autobús, y ... ¡está al llegar!. ¿Podré encontrarlo?

La parada del bus, en la acera de una solitaria calle que corre de este a oeste, está desierta.
Hacia el oeste, se abre la verja de un parque.

> ex verja
Es de hierro forjado, la pintura verde empieza a desprenderse debido al inexorable paso del tiempo.

> ex parada
La típica marquesina. Nada de relevancia.

> ex calle
Corre de norte a sur. A estas horas de la mañana de un domingo, está desierta.

> o

Camino de gravilla

El camino corre de este a oeste, pasando frente a un banco, con sus innumerables partículas de gravilla crujiendo bajo tus pies. Al sur se distingue un lugar con mucho césped, mientras al norte hay un palco.

> ex banco
Es el típico banco de parque, hecho de listones de madera.

> n a Palco

> o

Gran árbol

El camino gira hacia el sur, justo al pasar por un enorme árbol de fuertes ramas.

> arriba a Sobre el árbol

> ex árbol
Es un árbol muy alto, con ramas bajas y fuertes.

> ex perro
Un perro se encuentra aquí, sentado plácidamente y mirándote con curiosidad. Una correa cuelga de su cuello.

> s

El estanque

El agua del estanque centellea bajo la luz de un tímido sol, mientras, a la vez, sus aguas se agitan debido a una agradable brisa. El camino parte hacia el norte a un árbol milenario, mientras al este hay una gran extensión de césped.

> ex estanque
El estanque está llena de agua calma.

> ex agua
El agua es plácidamente translúcida.

> e

Pradera

Una gran pradera se extiende hasta los límites de tu vista. El césped está agradablemente cortado. Al norte se ve un camino que pasa frente a un banco, mientras al oeste hay un estanque.

> ex césped

El cesped es fresco y agradable, recién cortado y mullido bajo tus pies. A cierta distancia, puedes ver lo que parece un bocata cuidadosamente envuelto.

> coger bocata
Cogido.

> ex bocata
¡Sí, es un bocata!, como puedes ver tras retirar un poco el envoltorio.

> n a Camino de gravilla
.finloc

Palco

El palco es de piedra con una barandilla y decoraciones en hierro. Está pintado de blanco, pulido y agradable al tacto. En la parte inferior puedes ver una puerta. Hacia el sur ves la entrada del parque y el camino.

> ex palco
El palco es de piedra y hierro, pintado de blanco.

> s a Camino de gravilla
> entrar

Interior del palco

El interior del palco está realmente en penumbra. Apenas puedes ver. Varios utensilios de cuidado del parque se agolpan contra las paredes del reducido recinto. El techo se sitúa a un escaso metro y medio.

> ex instrumentos
Palas, rastrillos, ... ese tipo de cosas.

> ex techo
Es muy bajo.

>
.finloc

Sobre el árbol

Sentado en una de las ramas más altas del árbol, el parque se extiende hacia el este. Más allá, puedes ver la entrada del parque con su verja de hierro. Al norte el palco, al sur el estanque y al sureste la pradera de hierba.

> ex rama
Una fuerte y gruesa rama, con musgo pegado sobre sí.

> ex pájaro
El pájaro lleva el ticket en su pico. Te mira alerta, preparado para volar en cuanto te muevas.

> ex hojas
Verdes y lejanas desde donde estás.

> abajo a Gran árbol
